♪ ♪
사람: 안녕하세요, SwiftUI의 고급 애니메이션을 통해 Wind에 오신 것을 환영합니다.
저는 SwiftUI 팀의 일원인 팀입니다.
SwiftUI는 인터럽트 가능한 애니메이션, 믿을 수 있는 모션을 위한 물리학 기반 애니메이션과 함께 앱을 빛나게 하는 강력한 애니메이션 도구 세트와 함께 제공되며, 프레임워크 전반에 걸쳐 깊이 통합되어 있습니다.
오늘 우리는 앱에서 애니메이션을 한 단계 끌어올릴 수 있는 흥미진진한 새로운 도구에 대해 이야기할 것입니다.
시작하기 전에, SwiftUI에서 이미 알고 있는 애니메이션 도구를 빠르게 검토해 봅시다.
다른 세션에서 가장 좋아하는 애완동물에게 투표할 수 있는 이 앱을 본 적이 있을 것입니다.
이 데모를 단순화하기 위해, 나는 고양이가 분명히 최선의 선택이기 때문에 다른 모든 옵션을 제거했다.
앱에 애니메이션을 추가하는 것은 "withAnimation"을 사용하거나 "애니메이션" 수정자를 추가하는 것만큼 쉽습니다.
애플리케이션 상태가 변경된 후, SwiftUI는 이전 상태에서 새 상태로 보간하는 애니메이션을 적용합니다.
하지만 애니메이션으로, 삶과 마찬가지로, 때때로 당신이 어디에서 왔는지 또는 어디로 가고 있는지에 집중하지 않을 때 가장 보람 있는 경험을 찾을 수 있습니다.
때때로 당신은 구불구불한 길에서 벗어나 특별한 것을 만들기 위해 여행 자체에 집중해야 합니다.
그리고 일부 애니메이션은 단순히 이전 상태에서 새로운 상태로 애니메이션화하지 않는다.
오늘, 저는 복잡하고 다단계 애니메이션을 만들기 위한 몇 가지 강력한 새로운 도구에 대해 이야기할 것입니다.
두 상태 사이에서 애니메이션을 만드는 대신, 이 애니메이션은 순서대로 일어나는 여러 단계를 정의할 수 있다.
그리고 그들은 두 가지 상황에서 특히 훌륭합니다: 반복되는 애니메이션, 보기가 보이는 동안 지속적으로 반복됩니다...
그리고 이벤트가 발생할 때 깜박이는 뷰와 같은 이벤트 기반 애니메이션.
이 강연에서, 저는 이와 같은 애니메이션을 더욱 쉽게 만들 수 있는 새로운 API 제품군을 소개할 것입니다.
SwiftUI가 애니메이션을 구성하는 미리 계획된 상태 세트를 자동으로 진행할 수 있는 애니메이션 단계를 소개하는 것으로 시작하겠습니다.
다음으로, 나는 키프레임으로 애니메이션을 더 발전시키는 방법을 보여줄 것이다.
그리고 마지막으로, 이 API를 최대한 활용하기 위한 몇 가지 고급 팁과 요령을 보여드리겠습니다.
내 생각에 우리는 갈 준비가 된 것 같아. 바로 뛰어들자.
내가 스위프트를 쓰지 않을 때, 나는 트레일 러닝을 하는 것을 좋아한다.
트레일 경주는 매우 길 수 있다.
울트라마라톤은 끝내는 데 하루 종일 또는 심지어 며칠이 걸릴 수 있으므로, 저는 다가오는 행사를 계획하고 달리는 동안 중요한 세부 사항을 기억할 수 있도록 앱을 만들고 있습니다.
당신이 길을 걷고 있을 때 영양은 매우 중요합니다.
불행히도, 피로가 시작되면서 경주에서 늦게 먹는 것을 잊기 쉬울 수 있다.
나는 내 앱에 적절한 시간에 식사하라고 상기시켜주는 기능을 추가했다.
여기, 화면 하단에 있는 알림은 내가 식사 기한이 지났다는 것을 알려주고 있다.
하지만 문제가 있어.
나중에 경주에서, 나는 너무 피곤해서 이와 같은 미묘한 지표를 놓칠 수 있다.
난 정말 실수로 식사를 건너뛰고 싶지 않아, 그래서 이 알림을 돋보이게 하기 위해 몇 가지 동작을 추가할게.
이 한 가지 관점에 집중합시다.
우리는 그것을 더 잘 볼 수 있도록 애니메이션 하이라이트 효과를 주고 싶습니다.
이 보기를 애니메이션화하기 위해, 우리는 ".phaseAnimator" 수정자를 적용할 것이다.
위상 애니메이터 수정자를 사용할 때, 여러 부분으로 구성된 애니메이션의 개별 단계를 정의하는 일련의 상태를 제공합니다.
그런 다음 SwiftUI는 이 상태들 사이에서 자동으로 애니메이션화된다.
이 경우, 우리는 두 상태 사이에서 애니메이션을 할 것입니다: 강조 표시되고 강조 표시되지 않으므로, 우리는 단순히 부울 값을 사용할 수 있습니다.
다음으로, 우리는 현재 단계에 따라 뷰의 모양을 변경하기 위해 몇 가지 수정자를 적용할 것입니다.
우리는 불투명도 수정자로 시작할 것입니다: 강조 표시될 때 보기를 완전히 불투명하게 만들고, 그렇지 않으면 50% 투명하게 만들 것입니다.
그리고 바로, 경치가 움직이기 시작한다.
SwiftUI가 당신을 대신하여 무엇을 하고 있는지 이야기해 봅시다.
우리의 관점에서, 우리는 위상 애니메이터 수정자에 두 단계를 제공했다: false와 true.
보기가 처음 나타나면, 첫 번째 단계가 활성화되어 보기가 50% 투명합니다.
그런 다음 SwiftUI는 즉시 보기가 완전히 불투명한 다음 단계로의 애니메이션 전환을 시작합니다.
그런 다음 그 애니메이션이 끝나면, SwiftUI는 다시 발전한다.
우리는 두 단계밖에 없어서, 처음부터 반복한다.
이것은 우리의 애니메이션이 두 주 사이를 순환하게 한다.
물론, 두 단계 이상의 단계와 나중에 시연할 수 있는 추가 보기 수정자를 포함하는 애니메이션을 정의할 수도 있습니다.
이제 경치가 움직이는 동안, 그 효과는 정말 미묘하다.
불투명도를 바꾸는 대신, 전경 스타일을 바꿔봅시다.
우리는 강조 표시될 때 빨간색을 사용할 것이고, 그렇지 않으면 기본 전경 스타일로 되돌아갈 것이다.
그리고 그건 훨씬 더 눈에 띄어. 하지만 애니메이션은 약간 갑작스럽다.
기본적으로, SwiftUI는 스프링 애니메이션을 사용한다.
그리고 스프링은 동적 상태 변화를 처리하는 데 좋지만, 이 경우 우리는 더 부드럽고 일관된 애니메이션을 원합니다.
우리는 후행 "애니메이션" 폐쇄를 추가하여 애니메이션을 변경할 수 있습니다.
각 단계에 대해 다른 애니메이션을 사용하고 싶을 경우를 대비하여 애니메이션화되는 단계가 전달됩니다.
하지만 이 경우, 나는 항상 속도를 늦추기 위해 사용자 지정 지속 시간을 가진 애니메이션에서 같은 편의성을 사용하고 싶다.
이제, 당신은 사람들이 애니메이션이 끝날 때까지 기다리게 하고 싶지 않기 때문에 대화형 상태 변경을 위해 1초의 지속 시간을 가진 애니메이션을 사용하지 않을 것입니다.
하지만 이 경우, 우리는 주변 효과를 만들고 있으므로, 내가 그 식사를 놓치면 내 속도처럼 조금 더 느리게 움직여도 괜찮습니다.
이제 중반 인종 영양의 긴급한 문제를 해결했으므로, 애니메이션 단계를 사용하는 한 가지 방법을 더 살펴봅시다: 이벤트에 의해 트리거되는 애니메이션.
나는 한동안 내 앱을 작업해왔고, 내 친구들이 어떤 경주를 뛰었는지 볼 수 있는 기능을 추가했다.
이모티콘은 다른 사람들이 남긴 반응을 보여준다.
모든 주자는 때때로 스스로에게 묻는다: 내가 왜 이것을 하는가?
내가 왜 그렇게 많은 마일을 달리기 위해 등록했어?
그리고 우리 앱이 할 수 있는 최소한의 일은 다른 사람이 경주를 좋아할 때 약간의 흥분을 추가하여 외부 검증의 필요성을 충족시키는 것입니다.
우리는 누군가가 반응을 추가할 때마다 재생되는 애니메이션을 추가할 것이다.
우리가 할 첫 번째 일은 애니메이션의 단계를 정의하는 것이다.
단순히 두 상태 사이를 번갈아 가던 이전 예와 달리, 우리는 더 복잡한 애니메이션을 원한다.
열거형은 애니메이션의 단계 목록을 정의할 수 있는 좋은 방법이다.
우리는 세 가지 사례를 추가했습니다: 초기 외관을 위한 사례, 그리고 뷰를 위로 이동하고 뷰를 확장하는 사례.
뷰 본문을 단순화하기 위해, 우리는 우리가 적용할 다양한 효과를 정의하는 이 열거형에 계산된 속성을 추가할 것이다.
애니메이션 중에 보기가 올라가고 싶어서, 계산된 수직 오프셋 속성을 추가했습니다.
각 경우에 대한 올바른 오프셋을 반환하기 위해 열거형을 전환합니다.
마찬가지로, 나는 뷰의 규모와 전경 스타일을 결정하기 위해 두 개의 추가 계산 속성을 추가했다.
나는 여기서 구현을 보여주지 않을 것이지만, 그들은 수직 오프셋 속성과 마찬가지로 스위치 문도 사용한다.
이제, 우리의 관점으로 돌아가서 애니메이션을 추가합시다.
우리는 phaseAnimator 수정자를 추가하지만, 이번에는 "트리거" 값을 부여합니다.
우리가 위상 애니메이터 수정자에게 트리거 값을 줄 때, 그것은 당신이 변경을 위해 지정한 값을 관찰합니다.
그리고 변화가 발생하면, 당신이 지정한 단계를 통해 애니메이션이 시작됩니다.
위상 유형에서 정의한 계산된 속성을 사용하여 뷰에 수정자를 적용합니다.
그리고 이 애니메이션은 기술적으로 옳은 일을 하지만, 기분이 좋지 않다.
그건 좀 부진해.
우리는 몇 가지 다른 봄 애니메이션을 포함하여 우리가 원하는 효과를 얻기 위해 각 전환에 대한 애니메이션을 사용자 정의할 것입니다.
그리고 이게 훨씬 더 좋아 보여!
하지만 우리가 이 애니메이션을 더 발전시키고 싶다면 어떨까요?
누군가가 트레일에서 50마일 또는 100마일을 마쳤을 때, 우리는 그들이 마땅히 받아야 할 칭찬을 받을 때 그 모든 마일이 그만한 가치가 있다는 것을 의심의 여지가 없는 애니메이션을 주고 싶습니다.
더 많은 제어가 필요할 때, 또 다른 강력한 도구가 있습니다: 키프레임.
다음으로, 키프레임을 사용하여 타이밍과 움직임을 완벽하게 제어할 수 있는 복잡하고 조정된 애니메이션을 정의하는 방법을 보여드리겠습니다.
먼저, 키프레임이 우리가 지금까지 사용한 단계와 어떻게 다른지에 대해 이야기해 봅시다.
단계는 한 번에 하나씩 당신의 시야에 제공되는 개별 상태를 정의합니다.
그리고 SwiftUI는 당신이 이미 알고 있는 것과 동일한 애니메이션 유형을 사용하여 그 상태들 사이에서 애니메이션을 작동하며, 이것은 이산 상태로 모델링할 수 있는 애니메이션에 정말 잘 작동합니다.
상태 전환이 발생하면, 모든 속성이 동시에 애니메이션화됩니다.
그리고 나서, 그 애니메이션이 끝나면, SwiftUI는 다음 상태로 애니메이션을 만든다.
그리고 이것은 애니메이션의 모든 단계에서 계속된다.
하지만 우리가 각 속성을 독립적으로 애니메이션화하고 싶다면 어떨까요?
그곳이 키프레임이 들어오는 곳이다.
키프레임을 사용하면 애니메이션 내의 특정 시간에 값을 정의할 수 있습니다.
증명하기 위해, 나는 회전 효과부터 시작하여 이 보기를 애니메이션화할 것이다.
여기에 있는 점들은 키프레임을 나타냅니다: 애니메이션 중 각 지점에서 사용할 각도.
애니메이션이 재생되면, SwiftUI는 이러한 키프레임 사이에 값을 보간하여 뷰에 수정자를 적용하는 데 사용할 수 있습니다.
그리고 키프레임을 사용하면 각각 고유한 타이밍을 가진 별도의 트랙을 정의하여 동시에 여러 효과를 독립적으로 애니메이션화할 수 있습니다.
키프레임을 사용하여 SwiftUI에서 수정자를 구동할 수 있기 때문에 이것은 정말 강력합니다.
이 예에서, 우리는 수직 스트레치, 스케일 및 번역을 포함한 여러 다른 트랙을 구동하기 위해 키프레임을 사용하고 있습니다.
우리의 관점으로 돌아가서 이것이 코드에서 어떻게 생겼는지 봅시다.
나는 이미 내가 만들고 싶은 애니메이션에 대한 아이디어를 가지고 있으므로, 나의 첫 번째 단계는 애니메이션을 구동할 속성을 정의하는 것이다.
이를 위해, 나는 독립적으로 애니메이션될 모든 다른 속성을 포함하는 새로운 구조체를 만들 것이다.
키프레임은 "애니메이터블" 프로토콜을 준수하는 모든 값을 애니메이션화할 수 있다.
몇몇 속성이 이제 "애니메이터블"을 준수하는 "더블"을 사용한다는 것을 주목하세요.
별도의 이산 상태를 모델링하는 단계와 달리, 키프레임은 지정한 유형의 보간 값을 생성합니다.
애니메이션이 진행되는 동안, SwiftUI는 뷰를 업데이트할 수 있도록 모든 프레임에 이 유형의 값을 제공합니다.
다음으로, 우리는 키프레임애니메이터 수정자를 추가합니다.
이 수정자는 우리가 이전에 사용한 위상 애니메이터와 비슷하지만, 키프레임을 받아들인다.
우리가 초기 값으로 사용할 구조체의 인스턴스를 제공한다는 것을 주목하세요.
우리가 정의한 키프레임은 이 값에 애니메이션을 적용할 것이다.
다음으로, 우리는 구조체의 각 속성에 대한 뷰에 수정자를 적용할 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 키프레임을 정의하기 시작할 것이다.
내가 언급했듯이, 키프레임을 사용하면 다른 속성에 대해 다른 키프레임으로 정교한 애니메이션을 만들 수 있습니다.
이것을 가능하게 하기 위해, 키프레임은 트랙으로 구성되어 있다.
각 트랙은 애니메이션 중인 유형의 다른 속성을 제어하며, 이는 트랙을 만들 때 제공하는 키 경로로 지정됩니다.
여기서, 우리는 스케일 속성에 대한 키프레임을 추가하고 있습니다.
우리는 먼저 선형 키프레임을 추가하고, 초기 스케일 값을 반복하고 0.36초 동안 유지합니다.
그리고 내가 어떻게 0.36에 정착했는지 궁금하다면, 나는 애니메이션의 느낌을 바꾸기 위해 다른 값을 시도함으로써 그 기간을 찾았고, 그것은 키프레임에 대한 중요한 포인트이다.
앱에 맞는 애니메이션을 만드는 것은 약간의 실험이 필요할 수 있습니다.
Xcode의 미리보기는 애니메이션을 미세 조정할 수 있는 좋은 방법이 될 수 있습니다.
다음으로, 우리는 "SpringKeyframe"을 추가합니다.
이것은 스프링 함수를 사용하여 목표를 향해 값을 당깁니다.
그리고 우리는 기간을 지정했습니다.
설정된 기간을 가진 스프링 키프레임의 경우, 이것은 스프링 함수가 그 기간 동안의 값만 애니메이션화한다는 것을 의미합니다.
그 후, 보간은 다음 키프레임으로 시작될 것이다.
마지막으로, 나는 스케일을 1.0으로 되돌리는 또 다른 스프링 키프레임을 추가할 것이다.
다양한 종류의 키프레임은 값이 보간되는 방식을 제어한다.
좋아, 우리는 LinearKeyframe과 SpringKeyframe을 봤어.
실제로 네 가지 유형의 키프레임이 있다.
나는 그들이 어떻게 다른지 설명할 것이다: 리니어키프레임은 이전 키프레임에서 벡터 공간에서 선형적으로 보간한다.
스프링키프레임은 이름에서 알 수 있듯이 스프링 함수를 사용하여 이전 키프레임의 목표 값으로 보간합니다.
큐빅키프레임은 큐빅 베지어 곡선을 사용하여 키프레임 사이를 보간한다.
여러 입방 키프레임을 순서대로 결합하면, 결과 곡선은 Catmull-Rom 스플라인과 동일합니다.
그리고 마지막으로, MoveKeyframe은 보간 없이 즉시 값으로 점프한다.
각 종류의 키프레임은 완전한 제어를 제공하기 위해 사용자 지정을 지원하며, 애니메이션 내에서 다양한 종류의 키프레임을 믹스 앤 매치할 수 있습니다.
SwiftUI는 애니메이션이 계속 유지되도록 키프레임 사이의 속도를 유지합니다.
우리의 관점으로 돌아가서, 우리는 다음 트랙을 추가할 준비가 되었습니다.
여기서, 우리는 수직 번역을 애니메이션화하기 위해 선형 및 스프링 키프레임을 사용했습니다.
전망이 뛰어오르기 직전에, 그것은 기대감으로 뒤로 당겨진다.
우리는 그것이 위로 이동하기 전에 시야를 잠시 끌어내리는 스프링 키프레임으로 그것을 모델링했다.
이것은 좋아 보이지만, 우리는 여전히 애니메이션화할 두 가지 속성이 더 있습니다: 수직 스트레칭과 회전.
우리는 수직 스트레칭으로 시작할 것이며, 이를 위해 입방 키프레임을 사용할 것이다.
다시 말하지만, 이것은 제대로 하기 위해 시행착오가 필요할 수 있지만, 키프레임을 사용하여 애니메이션을 모델링하는 다양한 방법을 실험하는 것을 주저하지 마세요.
스쿼시와 스트레치는 이 애니메이션에 훨씬 더 많은 에너지를 준다.
마지막으로, 우리는 또한 회전을 애니메이션화할 것이다.
그리고 이건 멋져 보여.
그리고 우리가 전에 본 그 곡선들?
그것들은 우리가 방금 만든 애니메이션의 시각화이다.
SwiftUI 수정자를 적용하기 위해 추가 트랙을 추가할 수 있습니다.
나는 다양한 조합을 탐구하는 것을 매우 즐겼다.
잠시 시간을 내어 키프레임 모델을 검토해 봅시다.
키프레임은 미리 정의된 애니메이션이다.
그것은 UI가 유동적이고 상호 작용해야 하는 상황에서 일반 SwiftUI 애니메이션을 대체하지 않는다는 것을 의미합니다.
대신, 재생할 수 있는 비디오 클립과 같은 키프레임을 생각해 보세요.
그들은 당신에게 많은 통제력을 주지만, 절충안이 있습니다.
애니메이션이 어떻게 진행되어야 하는지 정확히 지정하기 때문에, 키프레임 애니메이션은 스프링이 할 수 있는 방식으로 우아하게 리타겟팅할 수 없으므로, 일반적으로 애니메이션 중간에 키프레임을 변경하지 않는 것이 가장 좋습니다.
키프레임은 정의한 유형의 값을 애니메이션화한 다음 뷰에 수정자를 적용하는 데 사용합니다.
단일 키프레임 트랙을 사용하여 단일 수정자 또는 다른 수정자의 조합을 구동할 수 있습니다.
그건 너에게 달렸어.
그리고 애니메이션은 당신이 정의한 값의 관점에서 발생하기 때문에, 업데이트는 모든 프레임에서 발생하므로, 키프레임 애니메이션을 뷰에 적용하는 동안 값비싼 작업을 수행하지 않아야 합니다.
마지막으로, 키프레임으로 어떻게 더 많은 것을 할 수 있는지 보여드리겠습니다.
내 앱에는 각 다리의 경로를 보여주는 경주 지도가 포함되어 있다.
자동으로 확대하고 코스를 따르는 애니메이션을 추가하고 싶습니다.
고맙게도, MapKit은 이제 키프레임을 사용하여 카메라를 움직일 수 있게 해준다.
여기서, 저는 코스를 보여주기 위해 "지도" 보기를 사용하고 있습니다.
내 견해는 이미 경주의 한 다리를 따라 모든 좌표를 포함하는 모델인 경로를 가지고 있다.
우리의 투어를 만들기 위해, 우리는 주 재산과 그것을 바꿀 수 있는 버튼을 추가할 것이다.
마지막으로, 우리는 새로운 "mapCameraKeyframeAnimator" 수정자를 사용합니다.
우리는 이전 예제에서 하트 아이콘에 사용했던 것처럼 트리거 값을 부여한 다음 키프레임을 추가합니다.
트리거 값이 바뀔 때마다, 지도는 이러한 키프레임을 사용하여 애니메이션을 만든다.
키프레임의 최종 값은 애니메이션 끝에 사용되는 카메라 값을 결정합니다.
마침내, 우리는 버튼을 눌렀고, 투어가 시작된다.
사용자가 애니메이션을 하는 동안 제스처를 수행하면 애니메이션이 제거되고 사용자는 카메라를 완전히 제어할 수 있습니다.
중앙 좌표, 방향 및 거리를 독립적으로 애니메이션화함으로써, 우리는 이 과정을 따라 부드럽게 애니메이션화한 다음 조감도를 위해 다시 축소할 수 있습니다.
마지막으로, 저는 당신이 생각할 수 있는 모든 종류의 효과를 유도하기 위해 키프레임을 수동으로 평가할 수 있는 방법을 보여주고 싶습니다.
우리는 "keyframeAnimator" 수정자를 보았다.
수정자 밖에서, "KeyframeTimeline" 유형을 사용하여 키프레임과 트랙 세트를 캡처할 수 있습니다.
이 유형을 초기 값과 보기 수정자와 마찬가지로 애니메이션을 정의하는 키프레임 트랙으로 초기화합니다.
KeyframeTimeline은 가장 긴 트랙의 지속 시간과 동일한 지속 시간을 제공하는 API를 제공합니다.
그리고 애니메이션 범위 내에서 언제든지 값을 계산할 수 있습니다.
이것은 내가 이전에 보여준 곡선 시각화에 사용한 스위프트 차트로 키프레임을 쉽게 시각화할 수 있게 해준다.
이것은 또한 키프레임 정의 곡선을 원하는 대로 사용하거나, 키프레임을 다른 API와 창의적으로 결합할 수 있다는 것을 의미합니다. 예를 들어, 지오메트리 프록시를 사용하여 스크롤 위치를 사용하여 키프레임 기반 효과를 제거하거나, "TimelineView"를 사용하여 시간에 따라 업데이트할 수 있습니다.
그리고 당신이 이것을 언제 사용할지 확실하지 않다면, 괜찮습니다, 그것은 고급 도구이며, 대부분의 개발자들은 보기 수정자를 고수하고 싶어할 것입니다.
하지만 그것은 빌딩 블록으로 여기에 있으며, 앱에 통합하기 위해 어떤 창의적인 방법을 찾을 수 있는지 보게 되어 기쁩니다.
그것은 우리의 여행을 완성한다.
이 새로운 API 제품군을 사용하게 되어 기쁘기를 바랍니다.
기억하세요: 연결된 애니메이션에 단계를 사용하세요.
그들은 당신이 이미 알고 있는 모든 기존 애니메이션 유형을 사용하므로, 빠르게 시작하고 실행할 수 있습니다.
완전한 제어가 필요한 더 복잡한 애니메이션을 위해 키프레임을 사용하세요.
그리고 마지막으로: 탐험을 즐기세요.
애니메이션의 세계는 흥미진진하며, 이 새로운 도구가 당신과 당신의 앱을 새로운 곳으로 이끌기를 바랍니다.
고마워!
♪ ♪